## QueryDSL 왜 사용해야 하는가?

> 최신 자바는 주로 [스프링 부트 + JPA] 또는 [스프링 데이터 JPA]를 조합해서 사용합니다. 
그런데 이런 조합으로 해결하지 못하는 한계점이 바로 **복잡한 쿼리와 동적 쿼리 문제**입니다.
실무에서는 보통 복잡한 쿼리를 다루고, 여기에 더해서 동적 쿼리를 사용할 일도 많습니다. 
비즈니스 도메인에 따라서 쿼리를 작성하는 일이 개발 업무의 절반 이상인 경우도 있습니다.
> 

- **이러한 문제들을 깔끔하게 해결해주는 기술이 바로 Querydsl입니다.**
- 한계를 뛰어넘고 싶다면, **JPA + Querydsl은 선택이 아닌 필수**입니다.

> Querydsl은 자바 언어의 한계를 넘어서, **쿼리를** ‘문자’가 아니라 **진짜 ‘자바 코드’로 작성할 수 있게 도와줍니다.** 
정말 많은 개발자들이 고민해온 **동적 쿼리 문제를 깔끔하게 해결**할 뿐만 아니라, **문법 오류도 컴파일 시점에 모두 잡아줍니다.** 
자바 코드로 작성하지만 SQL, JPQL과 문법이 거의 같기 때문에 **쉽게 학습할 수 있고**, 또 **쉽게 복잡한 쿼리도 작성할 수 있습니다.**
> 

> 스프링 부트와 JPA라는 기반 위에, 스프링 데이터 JPA와 Querydsl이라는 두 환상적인 프레임워크를 더하면 개발이 정말 즐거워집니다. 
지금까지 **조금이라도 단순하고 반복이라 생각했던 개발 코드들이 확연히 줄어듭니다**. 
개발자는 **핵심 비즈니스 로직을 개발하는데, 집중할 수 있습니다.** 
그리고 Querydsl 덕분에 쿼리를 작성하는 것 조차도 자바 코드로 작성할 수 있어서 즐겁습니다. **복잡한 실무에서 스프링 데이터 JPA와 Querydsl의 조합은 선택이 아니라 필수입니다.**
> 

## QueryDSL의 장점

> Spring Data JPA가 기본적으로 제공해주는 CRUD 메서드 및 쿼리 메서드 기능을 사용하더라도, 원하는 조건의 데이터를 수집하기 위해서는 **필연적으로 JPQL을 작성하게 됩니**다. 간단한 로직을 작성하는데 큰 문제는 없으나, **복잡한 로직의 경우 개행이 포함된 쿼리 문자열이 상당히 길어집니다.**
> 

> JPQL 문자열에 오타 혹은 문법적인 오류가 존재하는 경우, **정적 쿼리라면 어플리케이션 로딩 시점에 이를 발견할 수 있으나 그 외는 런타임 시점에서 에러가 발생**합니다.
> 

> **이러한 문제를 어느 정도 해소**하는데 기여하는 **프레임워크**가 바로 **QueryDSL**입니다.
> 
- **QueryDSL은 정적 타입을 이용해서 SQL 등의 쿼리를 생성해주는 오픈소스 프레임워크입니다.**

- **QueryDSL의 장점**은 다음과 같습니다.
    1. 문자가 아닌 **코드로 쿼리를 작성함으로써**, **컴파일 시점에 문법 오류를 쉽게 확인**할 수 있다.
    2. **자동 완성 등 IDE의 도움을 받을 수 있다**.
    3. **동적인 쿼리 작성이 편리**하다.쿼리 작성 시 제약 조건 등을 메서드 추출을 통해 재사용할 수 있다.

물론 QueryDSL을 사용하기 위해서는 다소 번거로운 Gradle 설정 및 사용법 등을 익혀야한다는 단점이 존재합니다. 하지만 JPQL이 익숙하다면 QueryDSL을 이해하는데 큰 어려움이 없을 것으로 예상됩니다.
